git 

git config --global user.name "Name"
git config --global user.email "Email"

para configurar o editor. git --global core.editor

git config user.name
git config user.email 

para criar uma pasta. mkdir + o nome da pasta 
para entrar em uma pasta. cd git + o nome da pasta

git init é responsavel por inicializar o repositorio

cd.. para voltar para uma pasta

git status = serve para reportar como ta o repositorio no momento

para adciononar um arquivo. git add + nome do arquivo

para comitar. git commit -m "um comentário"

para saber os commits do autor. git log --author="+ nome do autor"

colar no gitbash shift + insert

git diff mostra a modificação no repositorio

para saber a modificação pelo nome do arquivo. git diff --name-only

para desfazer o que você fez. git checkout + nome do arquivo

git reset HEAD é pra tirar o arquivo da fila do stage

reset --soft --mixed --hard


quando for clonar pela chave ssh, depois da interrogação, colocar yes, caso queira de fato clonar 


